ciao a tutti buona sera a tutti veniamo
se è arrivata la notifica e per fare una
breve live che poi questa sera all
incontro e la lezione sulla seduzione a
savona con apericena annesso quindi una
breve live per eccolo qua usati per
parlare un attimino ancora
dell'attaccamento perché si manifesta
d'attaccamento abbiamo carmen figli un
po di aggiungere moderatrice carmen finì
bene allora quindi comunque è un saluto
a tutti e vediamo un attimino di parlare
un po del dell'attaccamento del perché
si manifesta un attaccamento thump
saluto a luana smile e luisa p
allora l'attaccamento da cosa da cosa
nasce l'attaccamento l'attaccamento
nasce da quello che potremmo definire il
trauma da distacco cioè che ha patito
diciamo così ho vissuto un distacco non
voluto distaccano voluto vuol dire che
ha subito diciamo così contro la sua
volontà un distacco da parte di qualcuno
e poi il distacco si può manifestare
ovviamente in una fase di imprinting beh
può essere un lutto un abbandono una
persona che ti lascia non possiamo che
si distacca da te in qualche modo ci può
essere un po tutto questo ovviamente in
una fase che va più o meno nella fase
infantile adolescenziale fino aumento 15
anni più o meno tutti noi possiamo aver
vissuto dei distacchi non tutti li hanno
vissuti in modo come dire in modo
traumatico o perché se uno aveva un
distacco ma non lo vive come un trauma
cioè io di un distacco ma questo non
influisce come dire non mi non mi
condizionano mi dà fastidio non è
importante cioè non lascia un segno
fondamentalmente tutto quello che genera
sofferenza invece lascia un segno lascia
una traccia questo e quindi chi ha avuto
un trauma quindi un turbamento da
distacco metterà in atto dei
comportamenti che tenderanno come
meccanismo di difesa diciamo così a a
generare dell'attaccamento cioè sarà una
persona che si attaccherà comune ed hera
a chi staccherà comune dera si
attaccherà comune bera alle persone che
tendono distaccarsi da lui o da lei e
questa è la cosa interessante perché se
lui non teme distacco non si attacca
come dire e l'attaccamento e la reazione
al distacco
eccolo qua ciao a tutti quindi e avviene
è io né io sono con eder
ecco le persone che si attaccano comune
da da chi si distacca la cosa la cosa
paradossale che si attaccano come
l'edera a chi si distacca ma è ripeto
adesso corrispondere gaia che forse non
c'era può essere tutto quello che è
stato vissuto come un distratto dipende
da come hai vissuto tu cioè se tu
distacco la e vissuto senza modo non
traumatico diciamo quindi non te ne
fregato niente e non è non è non hai lo
sviluppo l'attaccamento
l'attaccamento e una non corretta
visione della realtà l'impermanenza sì è
vero questo è vero
certo questo con condivido quello che
dice fabrizio fè da condivido
condividere saluto isabelle grande il
canale di crescita personale iscrivetevi
al canale di isabelle grande e poi anche
quello di chiari canestri che non c'è
che invece quello di decrescita per cui
vi iscrivete in tutto due canali e
l'estate uguali
allora è vero quello che dice fabrizio
fatta l'attaccamento alla non create
bisogno della realtà di permanenza
il fatto è che uno non è che ci ragiona
sopra se si acquisisce la consapevolezza
perché liberarsi l ex non mi ha lasciato
mai liberato ah beh questo è un fisco se
tu se uno riesce a sviluppare una
concezione eliminare il veleno mentale
dall'attaccamento avrà capito quello che
è l'impermanenza l'impermanenza delle
cose le cose che cambiano comunque
l'attaccamento soprattutto nelle
relazioni sentimentali effettive ma in
generale è una risposta alla sofferenza
patita dal distacco è una risposta
erronea perché si crede che per evitare
di essere distaccati basta attaccarsi
perché questa è la risposta percettiva
diciamo che hanno i bambini intanto
saluto martina tizi jaguar lo a tizi ci
vediamo più tardi
questa è una risposta percettiva diciamo
così risposta percettiva in che senso ha
la risposta percettiva nel senso che la
persona risponde diciamo così in modo in
modo istintivo e tenendo presente che
una forma di attaccamento e nel bambino
e anche fisiologica no nel senso che
tutti i bambini hanno si attaccano
appena appena nati fondamentalmente
perché non hanno
di che sopravvivere e quindi e gemme che
this distintivo quindi è un meccanismo
istintivo quello dell'attaccamento alle
alle persone alle situazioni quindi
avviene questo però distintivo non da
adulti da adulti non dovrebbe essere
istintivo e adulti da neonati appena
nati perché proprio sì dovuto al fatto
che l'essere umano nasce prematuro non
nasce in grado di gestire la sua
sopravvivenza
sono persone che sentono sole anche con
un marito figli nipoti ci si si sentono
so neanche col marito figli di pop
magari perché sono sole cioè nel senso
che non è che solo alla presenza perché
come dire la solitudine non è data dal
fatto che ci sono delle persone presenti
vicino a te perché tu potresti andare in
un centro commerciale e tante persone
vicine ma di fatto sei sola e alle volte
anche nelle famiglie perché il marito
pensa l'amante i figli pensano al calzi
loro dei nipoti pure è quindi
praticamente e resti interessi da sola
silviaprile eccola qua se di aprile
siamo quasi a maggio però è ecco qui il
mese prossimo cindy maggio sarà ecco
quindi che comunque l'attaccamento come
risposta è una risposta al al trauma da
distacco e dicevo è una risposta a
percettiva è una risposta
angela pugliese in collegio 5 anni con
inganno il 51 andavo al cinema che
andava al cinema
eccolo qua han già pulito ma ci vediamo
a roma tu sei angela pugliese eccolo qua
ci vediamo a roma ci sei
così questo è un bene bene questa è una
è una possibilità può essere vissuta in
questo modo il distacco può essere
quello può essere un trauma del distacco
ripeto è molto soggettivo non è che si
può definire il vissuto di distacco come
una categoria di eventi e ovvio che ce
ne sono alcuni che sono più forti e di
altri per cui le probabilità di essere
percepiti come distacco sono sono
notevoli ma ci sono anche persone che
hanno sofferto per il contrario però ci
sono persone cioè ci sono persone che
hanno avuto il trauma da distacco non
voluto e persone che hanno avuto il
trauma da attaccamento non voluto
ok max ma vengo io in che senso vieni tu
pizzi ci sono persone che hanno vissuto
anche l'attaccamento hanno vissuto anche
l'attaccamento non voluto quindi
quest'onda un altro è un altro dato di
fatto
cioè è anche da tenere da tenere in
considerazione questa questa situazione
qua cioè non è che tutte le persone
hanno il trauma da distacco alcune hanno
anche il trauma da attaccamento non
voluto trama d'attaccamento non voluto
da significa significa che
hai avuto un attaccamento
fondamentalmente ha avuto un
attaccamento non voluto quindi in quel
caso di andrea essere condizionato sono
i genitori crudi che all auto che non mi
va tanto bene o va male 80 di età non va
tanto bene o funziona non funzionano
molto che non va tanto bene ma sono
pochi chilometri sono 30 km tl le
persone che hanno avuto le persone che
hanno avuto il attaccamento non voluto
per un attaccamento non voluto
sono persone che sono state anziché
essere anziché aver vissuto il distacco
da parte dei genitori hanno vissuto un
attaccamento eccessivo quindi i genitori
sempre col fiato sul collo ad esempio e
quindi gentle che li hanno condizionati
e quindi saranno persone che andranno a
cercarsi chi li condiziona che gli dice
fai questo fai quell'ato kg vi è chi li
vincola la libertà che divincola la
libertà fondamentalmente vanno a
cercarsi persone che li condizionano
quelli che hanno avuto il trauma
d'attaccamento non voluto quelli che
hanno avuto il trauma da distacco non
voluto sono quelli che invece vanno a
cercarsi persone che si distaccano ma
loro si attaccano e quindi vale l'oro si
attaccano come eder e diciamo così si
attaccano come eder a persone che si
attaccano come delle persone che si
distaccano esatto tipo i mammoni quelli
che hanno la mamma ma money ma che hanno
la mamma attaccata loro e hanno sofferto
per questo quelli che hanno la mamma che
lì ci ha detto questo di far quell'altro
i compiti dei faccio io qua faccio qua
tu stai qua quelli che hanno avuto
sempre una madre di solito una madre ma
potrebbe anche essere un padre
eccessivamente presente che ha soffocato
il figlio praticamente che l'ha
condizionato che ha reso il figlio come
una sorta di soldati non ho che tu devi
far questo è fra quell'altolà scuola
la scuola lì poi vai a fare quella
scuola da poi fai quello in quelle qua
questo compagno lo frequenti col
compagno non frequenti poi letti scrivo
in piscina poi dopo by anche a fare il
corso di musica per fare questo o
quell'altro e che ti hanno col gumblar
sì beh sì ma di malati che lo vedi figli
è però ce ne sono ci sono le due cose no
si soffrono per un'eccessiva presenza o
per un'eccessiva senza fondamentalmente
questo sono le due le due cose che che
vanno a che vanno a generarci il
condizionamento eccessiva presenza poi
cessiva assenti sono i due le due
modalità che ci vanno a generare il
suono generale queste queste situazioni
e quindi noi se vogliamo superare queste
situazioni dobbiamo riuscire a venire
fuori un po un po da questo da questo
schema diciamo così perché se non
riusciamo a venire fuori da questo
schema
restiamo fregata praticamente lo stiamo
completamente completamente fregati
una bacheca la tua auto cosa la tua auto
tizi viene a piè vieni col treno vieni
col treno pips cosa sia l'auto che li
hanno sempre va troppo forte
vabbè beh nel caso di ci sia presente
come si fa e cioè l'imprinting è quello
di cioè tu cerchi di stack mi si spegne
in hotel o non rischiare se si spegne
autostrada come fa quelli in autostrada
e fai la statale se si spegne autostrada
fai la statale tizi ce la fai uguale se
sovrastare non si spegne
puoi fare la statale tanto sono non
soltanto chilometro in più tutela
statale e così eviti che si spegne se si
spegne solo in autostrada la soluzione è
fare la statale cioè la statale sia
posto nella sulla statale non si spegne
e ecco quindi questo è interessante
questo questo discorso perché se noi
abbiamo diciamo un auto che si spegne
autostrada
dobbiamo per forza fra dalla statale
quello è il vincolo perché in autostrada
si spegne però c'è sempre una soluzione
a tutto un sonno e anno
siamo esseri umani e non ho certo che
siamo messi ma è ovvio che sia messa
umani però allora quindi come come si
comportano che ha avuto quindi dicevamo
invece non il trauma d'attaccamento non
voluto ma la trama da distacco non
voluto e tenderà a mettere in atto
questo meccanismo di difesa no andrà a
cercarsi persone che si distaccano per
il i versi quella situazione ma come
farà per cercare che contemporaneamente
non si verifichi cioè va a cercarsi
quelli che palesemente diciamo si
domanderanno a cagare alla mandela ma
cagare e si aggrapperà a quelli sarà
come l'edera diciamo che ora come
l'edera che si che si avvinghia nel alle
persone nel caso di eccessiva presenza
invece più che ci si dice sia presenza
si manifesta come condizionamento no
perché non è che uno study presente cioè
le magiche sono eccessivamente presenti
ricercano ti cercano ti condizionano
noti di 26 anni in avanti con gramano la
tua vita che facevo bene un bambino di
cinque anni che può non è che può fare
le cose sì ma a condizioni sono
completamente la tua vita ti dicono devi
andare questa decidono la scuola per te
non ti fanno decidere decidono che sport
farai decidono che cosa farai che
strumento suonerai che suonerà 8 mentre
i fan decidono tutto per te lo dicevo è
un bagno ho capito però poi crescerai
avrei 13 14 anni e continueranno a
decidere ancora per te e continueranno a
decidere poi anche se il fidanzato che
li porterei a casa va bene non va bene
cioè tu non può non potrai trovare un
fidanzato
se non supera il vaglio della madre se
non supera il bagno della madre
tu il fidanzato non troppo perché è
quando a 15 16 anni li porti ragazzino
che ti dice tua madre dice no questo non
va bene e tu devi
lasciarlo quello perché non va bene alla
mamma ebe è certo hanno deciso anche
l'onestà è certo che poi entri in un
meccanismo per cui i genitori decidono
anche l'università e l'università non è
che la decidi la decide 18 anni non è
che la decidi a 12 anni che dice piccola
università dell'eccidio da 12 a 18 anni
quindi ti condizionano anche se tu sei
una persona adulta e continuano a
condizionati fintanto che diciamo fin
tanto che tu non troverai un altro
duplicato del genitore condizionata ecco
chi ha avuto invece entrano ad
attaccamento non voluto cece condizione
va a cercarsi persone che lo
condizionano questo è da cercarsi
persone poi mettete un po di mi piace
vedo solo 8 mi piace da empoli mi piace
va cercasse persone che lo condiziona
persone che lo condizionano chi sono
sono tutte quelle persone che che ti
innamori di chi ti dice esattamente
quello che devi fare come te vestire ma
tu ma perché ti vesti in questo modo
che schifo che fa i conti menti sempre
sti pantaloni sta già casto cosa cambia
cambiamenti questo questo e questo ti
condizionano suo taglio di capelli ste
cose
beh certo da adulti bisognerebbe l'agi
ha certo un ragazzo di 18 anni che gli
dici che l'università dovrebbe fare
dovrebbe rispondere mandelli a cagare i
genitori ovviamente dove va bene se ma
anche uno a 14 perché cioè 14 anni uno
dovrebbe avere la facoltà di scegliere
per lo meno a scuola insomma invece
molti casi non succede
ma non sono soltanto genitori narcisiste
che condizionano perché c'è questo fatto
non che genitore che ti ha generato
pensa il genitore che ti ha generato
pensa di la rana la rana
quello che ti ha generato pensa di
sapere le cose meglio di te lo fa in
buona fede diciamo no nei tuoi confronti
non voglio non voglio pensare al dolo
non voglio pensare al dolo il genitore
lo fa in buona fede verso di te
però questa buona fede alla fine non
non sa non funziona praticamente cioè
nel senso che lui lo fa in buona fede ma
ti condiziona pesantemente comunque
quindi la tua buona fede
finisce insomma
beh certo con la dipendenza economica
cambia ma se tu acquisisci cambia nel
coinvolte genitore ma se tu acquisice un
imprinting il rischio è che dopo ci
saranno tutti i duplicati non ti
condizionerà più tua madre ti
condizionerà tuo marito non ti
condiziona futuro marito che
condizionerà qualcun altro e questo è
questo è quello che normalmente succede
no cioè questo è quello che normalmente
succede perché poi quando condizioni un
figlio
questo figlio quello per il figlio
diventa un imprinting e poi cercate
persone che ti condizionano
beh cercati persone che che ti
condizionano
ma chi è questo
questo è da tenere e da tenere presente
questo è da tenere presente perché se
come faccio a capire da di persona mi
faccio condizionare
beh basta che osservi la tua vita rana
basta che osservi la tua vita
tu come dire non puoi non sapere da che
persona ti fai con ghezzal sono persone
significative della tua vita le persone
che si fanno condizionare non sanno
condizionare del figlio del portiere
però si fanno condizionare da persone
che entrano significative e come fanno
entrare significative perché tool e le
percepisce come condizionanti tu ne
percepisce come condizionanti
paradossalmente tutti quelli che si che
si presentano non condizionante non te
ne innamori quelli che invece non si
presentano condizionanti ten di tende
innamorato né questo e poi dopo continua
ad essere condizionata quindi questo è è
una cosa importante da valutare insomma
beh come si contrasta intanto con la
consapevolezza e poi nel mettere
l'antidoto si contrasta con sempre
commette ha davanti totuccio fare in
contrario nel senso che temo di essere
anzi che attaccarmi comune dell'abi
distacco io quindi faccio con tra fare
il contrario
logicamente di quello che faresti
istintivamente fa il contrario perché
insegna la tua parte emotiva di
staccarsi to di sotto ti fai
condizionare condizioni tu gli altri fa
il contrario
metti l'antidoto e sul fatto che la
nostra mente non ha la capacità di fare
le due cose nel nello stesso momento
contemporaneamente cioè non posso
pensare una cosa pensare all opposto
fare contemporaneamente una cosa è
l'opposto contemporaneamente intendo
quindi questo è quello che è quello che
succede
bene
ragazzi questa è una live molto breve
perché io tra poco
me ne vado preparare ma anche john 40 le
sette tra un orecchio grado alla serata
per single quindi questa sera che fosse
savona serata single ore 20 e 30 per
cena singola savona quindi alla fine il
nostro amico pizzi giallo al premio non
viene ho capito poi vabbè comunque poi
roma 5 maggio dalle 9 30 19 fu immerso
nel 5 maggio poi torino venerdì 10
maggio lezione su come sedurre far
innamorare mi raccomando questa edizione
di torino secondo me è molto
interessante e poi milano domenica 26
maggio dalle 9 30 del 19 domenica 26
maggio dell'anno 30 19
un'altra full immersion e il riferimento
e 333 15 11 703 bene ci proviamo ok ciao
a tutti e buona serata a tutti i ragazzi
ci vediamo domani domani bene
magari a brava ci vediamo domani buona
serata a tutti ciao a tutti